## 1. Introdução
De acordo com artigo do site https://www.mindtek.com.br/, em 2022, 90% das empresas ainda utilizavam o Excel como ferramenta para realizar orçamentos, planejamentos e previsões de operações. Muito disso provavelmente se deve ao fato de ser um programa tradicional e pouco oneroso. No entanto, por mais que o Excel apresente uma infinidade de recursos, existem meios mais eficientes e completos de se realizar as atividades de planejamento, orçamentos e controles em geral de uma empresa. 
Segundo artigo do site https://gdoor.com.br/, o Excel possui as seguintes limitações/problemas: exige atualização manual constante, atrasando o trabalho; é muito vulnerável à ataques; não têm recursos para armazenar e integrar uma quantidade grande de dados; não integra os setores da organização, ou seja, não existe a propriedade de concorrência para controlar atualização do documento; vulnerabilidade à perda de dados.
Distribuidora de pequeno porte, a L&R Kits e Freios é uma das organizações que ainda utiliza o Excel como ferramenta para fazer os seus controles habituais. Diante de todas as características descritas sobre o Excel anteriormente, que são razões para que o mesmo seja substituído por um novo programa, viemos com a proposta de criar uma aplicação WEB a ser implementada na L&R. 
A aplicação será capaz de emitir orçamentos e fazer controle de estoque da distribuidora com mais flexibilidade e segurança, além de tornar possível cadastrar produtos, cadastrar movimentos de entrada e saída e gerar relatórios, tudo isto em uma ferramenta mais otimizada e segura que o Excel. Por fim, é essencial que esta criação seja capaz de não apresentar as mesmas limitações/problemas do Excel, tornando os processos mais eficientes, a empresa mais sólida e competitiva no mercado.

### 1.1. Objetivos geral e específicos
O objetivo geral do projeto é desenvolver uma aplicação web para otimizar os processos de controle de estoque, emissão de orçamentos e melhorar a segurança dos dados da L&R Kits e Freios, uma pequena distribuidora de peças de freios de caminhão.
Dentre os objetivos específicos, tem-se:
Desenvolver uma aplicação web de interface simples e intuitiva, hospedada na nuvem para assegurar a disponibilidade, integridade e segurança dos dados do estoque da empresa e prevenir erros de operação dos usuários.
Otimizar a geração de pedidos e orçamentos, fazendo a devida integração com o banco de dados do estoque. 

### 1.2. Justificativas
Com a evolução da tecnologia, muitos empreendedores pequenos não conseguem acompanhar as novas ferramentas e soluções para otimização de suas atividades. Diante disso, é necessário a utilização de novos mecanismos para acompanhar a evolução e velocidade do mercado, se adequando às novas tendências. O projeto é necessário para otimizar e melhorar o processo da loja, através da criação de uma nova ferramenta que irá gerir e controlar todas as informações de uma forma mais prática, rápida e segura, sem as limitações do modelo utilizado anteriormente.  