# 5.4. Usuários

## 5.4.1 Perfil do Usuário-Alvo 

Ruhan Augusto é um funcionário experiente na distribuidora de peças e kits para freios de caminhão, onde trabalha há mais de 5 anos. 

Ele não está formalmente ligado ao departamento de sistemas de informação, mas utiliza diariamente recursos de informática para desempenhar suas funções. Ruhan é responsável pelo cadastro de novos produtos e kits e movimentação de estoque, além de manter contato com fornecedores e clientes. 

Com conhecimento prático em operações de estoque e vendas, Ruhan espera que o software seja intuitivo e facilite seu trabalho sem exigir um aprendizado mais complexo. No seu dia a dia, Ruhan precisa de um sistema que permita inserir e atualizar informações de maneira rápida e eficiente. Ele valoriza uma interface clara e simples, onde cada função é facilmente identificável e acessível. 

Por exemplo, ele deve ser capaz de diferenciar rapidamente entre os botões para pedidos de compra e venda. Além disso, Ruhan frequentemente gera relatórios para análise de entrada, saída e situação atual de estoque. Por isso, ele aprecia funcionalidades que ofereçam feedback imediato e reduzam a possibilidade de erros operacionais. 

Com uma rotina ocupada, Ruhan não tem tempo para passar por treinamentos extensivos. Ele precisa de uma ferramenta que funcione de maneira intuitiva desde o primeiro uso, minimizando frustrações e interrupções no seu fluxo de trabalho. O ideal é que o software ofereça segurança de dados e autenticação, solução de problemas de concorrência no uso do programa, integridade dos dados e alta usabilidade, evitando os problemas que tinha antes com o uso da ferramenta Excel. 

## 5.4.2 Manual para guiar o usuário 

O manual com as instruções do sistema para guiar os usuários está disponível no [Canva](https://www.canva.com/design/DAGHYc6HN7Q/IZRCJhy-HKWKYcN8_sP4oQ/edit?utm_content=DAGHYc6HN7Q&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton).

[Próximo: 6 - Conclusão](6-Conclusao.md)